喺公元2008年7月
人類正在面臨被毀滅嘅危機
因為超磁性武器威力相當猛
戰勝核子武器
眨下眼就消滅咗半個世界喇
同時，地殼已經發生大變動
地軸繼續傾斜
而五個大洲亦都通通裂開
最後沉沒喺大海
海は青く眠り大地に命芽生え
そして空が…明日を夢見て
ほら、生まれ変わった地球が
めざめの朝を
阿西啊
喂，阿立，我喺度啊，阿西
還返支箭畀我吖
你做咩會着成噉樣𠸏？
點啊？
係咪好好睇呢？
你知唔知道我啲衫喺邊啊？
喂？
阿樂
早晨啊，瞓得好唔好啊？
早晨啊，你睇下，係我啱啱作㗎
你話靚唔靚啊？
好靚啊
真係好靚啊
一陣食早餐嗰陣食吖，麗娜
快啲攞啲草莓嚟啦，係
阿立啊，你啲衫攞出去洗啊
我已經放咗另外一件喺你牀頭度
你快啲換啦
係咪大件咗啲啊？
都幾啱吖
噉幾好睇吖，多謝你啊
對唔住啊，暫時就係得呢對鞋
係咪好大啊？
唔大啊，幾舒服啊
你着住先啦，第日再做過吖
麗娜、阿立，大家嚟食早餐喇
我哋行喇
真係開心喇
島上便嘅食物啱唔啱口味啊？
啱啊，麪包同生果都好好食啊
尋日啲肉仲好味啊
我係第一次食到咁多肉㗎咋
講起嚟，肉係真係幾好食𠸏
不過喺呢條村，肉係最貴嘅食物
真係非常之可惜啊
我哋唔可以日日食得到㗎
我用弓箭去打獵噉咪得囖，冇錯啊
阿西嘅射箭技巧好好嘅
唔怪得今朝一早起身就削啲木嚟做弓箭啦
你快啲食啦，食完上山喇
我哋食完嘢之後要去風車村嗰度啊
風車村呀？
食唔食得㗎？
我以前喺嗰度做嘢㗎，由今日起
我都要去啊
哦，阿麗娜，你以前做嘢嘎？
係啊
喺海哈霸島上面，人人都有一份工作㗎
喺風車村嗰度
仲有好多同我咁上下年紀嘅女仔喺嗰度
同你咁上下𠸏？
我要去啊…
快啲啊
咁大啝
呢啲就係叫做麥田嗱，係咪啊？
係啊，你知唔知麥包係用麥做𠸏？
呢度有冇青蛙啊？
大麥長大之後，經過收割
然後打磨成粉，先可以做麪包
唔知我哋個島上便有冇呢啲大麥嘅呢？
你估殘留島上便可唔可以種吖嗱？
得
梗係得啦
哎吔，你睇下
嗰度就係風車村啊麪包就喺嗰度做㗎喇
識得用風力可以做好多嘢出嚟㗎
唔該晒你啊，阿蘭
你哋好嘛？
我冇事啊，你哋幾好嘛？
我好期待啊，好開心見你啊
麗娜，佢哋係邊個啊？
佢哋係我嘅救命恩人嚟㗎
真㗎？
係你嘅救命恩人呀？
我…
我叫…
我叫阿立啊
我叫阿西啊，多多指教
好嘢啊，嚟吖，等我帶你哋參觀下
參觀風之屋呢，最好揾我介紹㗎喇
你離開我哋咁耐啊，要耐啲先準走啊
係，我知道喇
好嘢啊
呢條村係全國海哈巴島最通風嘅地方
所以利用呢啲風力呢
就可以發動各式各樣嘅機械㗎
例如麪粉廠嘅製粉機啦
製造農村工具嘅製鐵場啦
仲有木工場啦，風力呢
可以發動電鋸鋸開啲木㗎
織布廠嘅織布機啦
風車村呢
可以話係海哈巴島嘅工業區嚟㗎
嚟吖，我帶你去其他地方參觀啦
嗱，呢度呢，主要將大麥磨成粉㗎喎
阿立同阿西呀？
何伯𠿪？
你喺度做嘢呀？
冇所謂啊，做人一定要做嘢𠺢嘛
去隔籬睇下啦，佢哋喺嗰度啊
阿立同阿西喎，阿文呀
你喺度做乜嘢啊？
我喺度整緊麪包啊
呢度啲麪包唔同英達士多嗰啲㗎
係用真麪粉做㗎，真係唔容易㗎
佢喺最唔得閒嘅時候嚟幫手㗎
呢度就係製鐵場喇，船長
乜你哋都嚟呢度做嘢咩？
唔係啊
不過都幾好睇吖，不過幾好睇？
睇又點可以做到呢一行啊？
事關呢一行呢
係男人大丈夫嘅工作嚟㗎，係咪啊
五郎？
係啊，船長
佢哋呢，都係改邪歸正返嚟做返好人㗎
係喇，你揾到嘢做未啊？
我未啊
咩話？
噉點得㗎喂？
一個人要做嘢先可以生活落去𠺢嘛，係咪啊？
五郎，係啊，船長
唔肯做嘢嘅人呢，實會餓死㗎學下我啦
哎吔，你又試打唔中喇
專心啲先得啊吓
睇住嚟吖
對唔住嗄，睇實喇，噉樣打啊
不如去捉青蛙咯
阿西呀，我哋都做嘢咯
但係，我識做咩喎？
我又唔識磨粉，又唔識打鐵啊
就第啲囖，好似打獵捕魚都得㗎
打獵同捕魚都係工作嚟咩？
係啊，我可以去捉魚㗎
噉講，我可以去打獵㗎
我最鍾意就係打獵㗎喇
去啦
你行住
點解你哋咁快返嚟㗎？
你奶喺邊啊？
哎吔，點解晒咁耐都未乾㗎？
伯母啊，我哋而家出去做嘢喇
咩話？
你哋要去做嘢？
喂，等陣啊
比賽吖，我實贏嘅
日落之前返嚟，知道啊
阿立、阿西
眨下眼，又唔知走咗去邊啊
邊個啊？
乜係你呀？
蛤蜊叔叔
你嚟呢度做乜嘢啊？
係噉樣，我追條魚追到嚟呢度㗎
你穿過海底個洞嚟嘎？
係咪啊？
嗯，我見到咁多魚嚇咗一跳啊
唔可以撈起呢啲魚㗎，知嘛？
我唔會撈起啲魚㗎
叔叔呀，腸粉郁唔郁得㗎？
以前就郁得𠸏，而家就唔知道喇
淨係博士先至識得點用㗎咋
邊個博士啊？
麗娜爺爺呀？
係啊
嗰次地球發生大變動，古拉亞呢
冒住生命危險
用佢嘅飛船救返留喺當地
好多冇辦法逃生嘅人啊
佢嘅做法呢，真係好偉大啊
睇下你啊，企喺度傻咗噉
淨係識得點樣捉魚係冇用㗎
仲要識得點養魚，解決魚類嘅短缺危機
不過
叔叔你自己一個人食得晒咁多魚咩？
我都唔識得整麪包啦
不過日日都有麪包食啊
我又唔識得做衫
不過點解又會有衫着𠸏？
係因為我將啲魚供應畀所有海哈巴嘅人換返嚟㗎
呢個魚塘嘅魚可以話係屬於我嘅
亦都可以話係屬於大家
你係咪想揾嘢做啊？
鍾唔鍾意海呢？
好喇，首先要睇下你熟唔熟水性先啊
跟我嚟吖，嗯
成功咗喇…
嚟喇…
嚟喇
你返抵嚟喇
你睇下，咁大條嘅犀利啊
係我幫咖喱叔叔做嘢，佢畀我嘅
原來係噉呀？
你咁快就揾到嘢做嗱？
嗯，仲有啊，叔叔話我本事
叫我聽日去開工啊，噉就太好喇
係喇，阿西呢？
佢仲未返啊
乜佢唔係同你一齊㗎咩？
佢話上山打獵㗎喎，點解仲未返嚟𠸏？
上山打獵？
講好咗日落之前返嚟㗎
我去揾佢啊，唔該你幫我拎住吖
你要小心啊
知喇
阿西
原來係你呀？
嘩，幾好喎
居然可以打死佢呀？
犀利呢
難為我咋
阿西啊，你咁叻
大家知道實讚你㗎
一齊食吖
好味啊
係邊個偷咗我隻豬啊？
出嚟啊，快啲出嚟
偷豬嘅賊仔，快啲出嚟啊
寇羅，千祈唔好隨便懷疑人哋啊
隨便懷疑？
唔好講笑喇
實係你嘅村民偷咗我隻豬啊
我相信呢條村裏便冇一個村民
會做啲噉樣嘅事嘅，我唔信，係邊個㗎？
我哋嗰度冇人用啲噉嘅弓箭㗎
你睇清楚啲先啦
真係無聊到極啊，我唔得閒陪你傾喇
好啦，如果真係你呢條村嘅人偷嘅
你哋就要聽晒我話，點啊？
好吖
你話點，咪點囖
如果真係你嘅村民偷嘅
我就要你哋賠50袋麪粉啊
60袋都冇所謂
要幾多我都畀你，仲有啊
我以後可以用豬同你哋做交易
一隻畀10袋麪粉
你記住啊，千祈唔好反悔啊
哼
簡直就喺度搗亂
我仲以為咩事𠻹
村長啊
你嗱，帶返嚟嗰兩個細路呢？
我見到其中一個揸住弓箭喎
唔通係佢哋？
弓箭的確係阿西㗎喎
嚟喇
我哋返嚟喇…
呢隻嘢只係我自己一個人打㗎
阿西啊
哎吔
發生咩事啊？
已經燒好咗，可以食㗎喇
點解你哋咁夠膽做啲噉樣嘅事啊？
唔通生食咩？
傻瓜
隻豬係人哋養𠺢嘛，你知唔知？
係我發現㗎
嗰隻豬係歐羅養㗎，所以唔可以捉㗎
歐羅？
係阿西喺山邊嗰個荒地度發現佢至捉佢㗎
噉都唔得呀？
唔得
係人都知歐羅喺山上便，養咗好多豬
唔准人去捉𠺢嘛
乜你哋完全唔知道㗎咩？
阿立同阿西真係唔知㗎
唔通講聲唔知道，噉就算數嗱？
我仲應承咗要賠返畀佢𠻹𠿪
佢話要50袋麪粉啊
呢件事由我哋負責啦，你講咩啊？
應該噉做嘅都係我唔好
因為事前冇話畀佢哋聽
等我負責同歐羅好好地解釋下啦
噉就好喇，你願意噉就最好啦
我走喇，早唞喇
爸爸
唔使擔心㗎
歐羅想要麪粉啫，我哋屋企有大把
相信畀咗佢之後呢
就唔會再有麻煩㗎喇
你哋兩個以後唔使再擔心㗎
嗱，聽住啊
我哋而家唔可以同人打交㗎
知道喇，沉氣鬼，我會同歐羅解釋㗎喇
行啦